1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.

		Команда CD является встроенной командой.

2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.

		grep <some_string> <some_file> -c

1. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

		Ответ:
		systemd(1)

4.Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?

	vagrant@vagrant:~$ ls /sdd 2> /dev/pts/2
	вывод на pts/2:
	vagrant@vagrant:~$ ls: cannot access '/sdd': No such file or directory

5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.

		cat <1.txt >2.txt

6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

		Сможем, echo world! > /dev/ttys001

7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?

команда bash 5>&1 создаст дескриптор 5 процесса и направит его в stdout

команда echo netology > /proc/$$/fd/5 - выведется через дескриптор 5 процесса


8.Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? 
Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. 
Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.



9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

	команда cat /proc/$$/environ выведет список переменных текущего 		окружения
	
		второй способ: команда env


10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.

	/proc/<PID>/cmdline - путь к процессу <PID> (строка 178 man)

	/proc/<PID>/exe - символическую ссылку на фактический файл запущенного процесса <PID> 


11.Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.

	vagrant@vagrant:~$ cat /proc/cpuinfo | grep sse				
	процессор поддерживает SSE 4.2


12.При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. 
Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. 
Однако:

vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

			Когда запускается команда на удаленном компьютере с помощью ssh, ТТY не выделяется для удаленного сеанса, в отличии от запуска сеанса оболочки



13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. 
Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr.
Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
	
		vagrant@vagrant:~$ sudo su
		root@vagrant:/home/vagrant# echo 0 > /proc/sys/kernel/yama/ptrace_scope
		root@vagrant:/home/vagrant# exit
		exit
		vagrant@vagrant:~$ htop &
		[1] 1676
		vagrant@vagrant:~$ screen -S monitoring
		vagrant@vagrant:~$ reptyr 1676
		vagrant@vagrant:~$ screen -ls
		There is a screen on:
				1678.monitoring (03/02/2022 07:12:42 PM)        (Detached)
		1 Socket in /run/screen/S-vagrant.







14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается 
процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. 
Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. 
Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.

	tee получит вывод команды echo , повысит разрешения до sudo и запишет в файл.
	Использование tee в сочетании с sudo позволяет записывать файлы, принадлежащие другим пользователям.