# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"



1.   Установите средство виртуализации [Oracle VirtualBox](https://www.virtualbox.org/).
		
	Выполнено	
2.   Установите средство автоматизации [Hashicorp Vagrant](https://www.vagrantup.com/).

	Выполнено
3.   В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал. 
		
	Выполнено
4.   Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

			RAM 1024 MB
			CPU 2
			HDD: 64 GB
			video: 8 MB


5.  Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

		Изменить Vagrantfile 

			Vagrant.configure("2") do |config|
					config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
					config.vm.provider "virtualbox" do |v|
						v.memory = 2048
						v.cpus = 3
					end
			end
6.  Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

		Выполнено
    
8.  Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:

		Выполнено
- Какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
    
			HISTFILESIZE, строчка 1155
- Что делает директива `ignoreboth` в bash?
   
			Значение ignoreboth является сокращением для директив ignorespace и ignoredups.
             	ignorespace - не сохранять команды начинающиеся с пробела. 
   			 	ignoredups - приводит к тому, что строки, соответствующие предыдущей записи в истории, не сохраняются
9. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?


10.  С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? 
		
		 touch {1..100000}
- Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
  	
	 	-bash: /usr/bin/touch: Argument list too long - слишком длинный список 
		
11.  В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`
    	      
	проверяет наличие директории /tmp

12.  Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

	bash is /tmp/new_path_directory/bash
	bash is /usr/local/bin/bash
	bash is /bin/bash

(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

	Ответ:
		vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_dir/
		vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/
		vagrant@vagrant:~$ type -a bash
		bash is /usr/bin/bash
		bash is /bin/bash
		vagrant@vagrant:~$ PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH
		vagrant@vagrant:~$ type -a bash
		bash is /tmp/new_path_dir/bash
		bash is /usr/bin/bash
		bash is /bin/bash
		
13. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?

		at - команда запускается в указанное время.
		batch - запускается когда уровень загрузки системы снизится ниже 1.5
    
14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.

		vagrant suspend

